<pre>

Каковы основные единицы файловой структуры?
-----
графика
-----
каталоги
-----
#данные
-----
Память

+++++
Что значит svoping?
-----
перенести процессы на диск
-----
перенести процессы на флэшку
-----
хранение процессов в оперативной памяти
-----
#заключается в полном переносе процессов из основной памяти на диск и обратно

+++++

Со сколькими разрядными процессорами работает файловая система NTFS?
-----
#16 и 32	
-----
8 и 16
-----
32
-----
16

+++++

Уровни планирования процессов
-----
#долгосрочные, среднесрочные и краткосрочные
-----
неограниченный и конечный
-----
только долгосрочный
-----
определенный и неопределенный срок

+++++

По иерархии памяти самая дорогая — быстрая и дорогая память.
-----
основная память
-----
внешняя память
-----
электронные диски
-----
#регистры процессора

+++++

В ОС с открытым исходным кодом
-----
системные коды открыты, но не могут быть изменены
-----
#системные коды открыты, любой пользователь может их изменить
-----
коды программ не открыты
-----
системные коды открыты только для авторов системы

+++++

Раздел памяти, в котором находятся данные?
-----
называется страницей
-----
называется стеком
-----
#называется сегментом
-----
называется наложением

+++++

Программное обеспечение состоит из следующих разделов
-----
базовое программное обеспечение, системное программное обеспечение
-----
программное обеспечение
-----
##базовое программное обеспечение, системное программное обеспечение, сервисное программное обеспечение, прикладное программное обеспечение
-----
базовое программное обеспечение

+++++

Принципиальное отличие ОС Windows от других ОС
-----
диалоговый режим
-----
#в графическом интерфейсе и работать вместе с несколькими приложениями
-----
надежность расчетов
-----
Отсутствие командного языка

+++++

Какая ОС Windows была выпущена 22 октября 2009 г.?
-----
#Windows 7
-----
Windows 95
-----
Windows 3
-----
Windows NТ

+++++

Это мультипрограммирование
-----
#Вычисления – это метод организации процессов, при котором на одном процессоре поочередно выполняются несколько программ.
-----
Вычисления — это метод организации процессов, при котором несколько программ выполняются одновременно на одном процессоре.
-----
Вычисления — это способ организации процесса, при котором одна программа выполняется на нескольких процессорах.
-----
Вычисление – это способ организации процесса, при котором несколько программ выполняются поочередно на нескольких процессорах.

+++++

Практичное программное обеспечение - программы
-----
#это программы, которые предоставляют решения конкретных проблем на местах
-----
системные сервисные программы
-----
программы, обеспечивающие интерфейс
-----
программы настройки системы

+++++

Утилиты такие полезные программы
-----
обслуживает, проверяет работоспособность
-----
только корректирует
-----
Отслеживает производительность оборудования
-----
#это небольшие программы, которые контролируют работу оборудования, проверяют различные вспомогательные функции, работоспособность, настройку

+++++

В FAT файловой системе логический диск:
-----
загрузка деталей
-----
#разделены на систематическое поле и поле данных
-----
Домен каталога и системный домен
-----
данные разделены на поля и каталоги

+++++

Операционная система Windows NT/2000/XP состоит из следующих компонентов.
-----
средства вызова локальных процедур
-----
процессы, виртуальная память, менеджер объектов
-----
процессы, виртуальная память, диспетчеры ввода/вывода объектов
-----
#процессы, виртуальная память, менеджер объектов, монитор безопасности, менеджер ввода-вывода, инструмент вызова локальных процедур

+++++

Какая из следующих ОС является многозадачной и многопользовательской?
-----
#UNIX
-----
MS-DOS, MSX
-----
ОS YeS, OS/2
-----
Windows 95

+++++

Какая часть сетевой операционной системы принимает и анализирует все запросы от приложений?
-----
средства связи
-----
менеджер локальных ресурсов компьютера
-----
клиентская часть
-----
#серверная часть

+++++

Операционные системы, работающие в режиме мультипрограммирования
-----
#наступил 3-й период развития
-----
произошло в 1-м периоде развития
-----
достиг 4-го периода развития
-----
наступил 2-й период развития

+++++

Специальные программы, управляющие различными устройствами, входящими в состав компьютера, называются….
-----
#драйвер
-----
утилиты
-----
технология Plug and Play
-----
Операционная система

+++++

Принцип, позволяющий пользователю уменьшать устанавливаемые им параметры при работе с системой, экономя время настройки параметров.
-----
частотный принцип
-----
принцип функционального отбора
-----
принцип генерации
-----
#принцип стандартных ситуаций (по умолчанию)

+++++

Это системное программное обеспечение
-----
управляет компьютером
-----
предлагает решения практических вопросов
-----
#обеспечивает взаимодействие с программами компьютерной системы и прямую аппаратную поддержку
-----
обеспечивает работу компьютерных устройств

+++++

В каком году была выпущена Windows 98?
-----
25 апреля 1998 г.
-----
25 мая 1998 г.
-----
#1998 года 25 июня
-----
25 июля 1998 г.

+++++

Структура в монолитных ОС
-----
#Состоит из 2 частей (основная программа и подпрограммы).
-----
Состоит из 5 уровней
-----
состоит из 6 уровней (многоуровневая программа)
-----
состоит из 3-х уровней (основная программа, процедуры и сервисные программы)

+++++

Память в современных ОС:
-----
разделен на строгие секции
-----
разделен на переменные секции
-----
#сегмент разделен на страницы
-----
разделен на сегменты

+++++

Программное обеспечение
-----
#программа, которая помогает решать конкретные проблемы на определенном рабочем месте
-----
контроллер вычислительной системы
-----
приводит статистику
-----
пользователь устройства

+++++

Это мультипрограммирование
-----
Вычисления — это способ организации процесса, при котором одна программа выполняется на нескольких процессорах.
-----
Вычисление – это способ организации процесса, при котором несколько программ выполняются поочередно на нескольких процессорах.
-----
#Вычисления – это метод организации процессов, при котором на одном процессоре поочередно выполняются несколько программ.
-----
Вычисление — это способ организации процесса, при котором на одном процессоре одновременно выполняются несколько программ.

+++++

Какой инструмент можно использовать для обработки сжатых файлов без их распаковки
-----
FAT	
-----
JFS
-----
BFS
-----
#NTFS

+++++

Как называлась первая операционная система для компьютеров?
-----
MS-DOS
-----
GM-UNI 
-----
WINDOWS
-----
#GM-NAA

+++++

Какие первые вычислительные устройства были созданы в середине 1940-х годов?
-----
Интеграл микросхема
-----
#Лампа
-----
Микрочип
-----
Алгоритмический

+++++

Сколько периодов OC?
-----
3
-----
2
-----
5
-----
#4

+++++

Каков четвертый период эволюции операционных систем?
-----
полупроводников
-----
#больших интегральных схем (ИС)
-----
лупалиса
-----
процессоров

+++++

Какой компании в 1992 году AT&T продала все свои системы UNIX?
-----
Santa Crouze Operation
-----
#Novel
-----
Apple Macintosh
-----
MacOS

+++++

В каком году была создана операционная система Linux? 
-----
1992 год
-----
#1991 год
-----
1998 год
-----
1990 год

+++++

Windows XP вышла летом какого года?
-----
2004 г.
-----
1998 г.
-----
#2001 г.
-----
2000 г.

+++++

Когда была создана операционная система Unix?
-----
1995 год	
-----
1978 год
-----
#1960 год
-----
1980 год

+++++

Операционная система Unix была разработана в лаборатории
-----
#AT&T'S Bell laboratories	
-----
IBM laboratories
-----
PS/OS laboratories
-----
Solaris laboratories

+++++

Что из перечисленного является Unix-подобной серверной операционной системой?
-----
Microsoft server	
-----
#Solarius, Linux
-----
PS/OS 
-----
IBM 

+++++

Какие клавиши используются для открытия командной строки (cmd) в операционной системе Windows
-----
Win + T
-----
Win + F
-----
Win + D 
-----
#Win + R

+++++

Что такое операционная система?
-----
#операционная система – это набор программ, обеспечивающих связь между пользователем и компьютером
-----
Операционная система — это набор программ, преобразующих графический интерфейс в двоичный.
-----
Сборник практических программ
-----
Сборник мультимедийных программ

+++++

19 июня 2000 года вышла последняя ОС на платформе Millennium Edition?
-----
Windows 7
-----
Windows XP
-----
#Windows 9x
-----
Windows CE

+++++

Операционная система в основном ...
-----
совокупность прикладных программ
-----
# совокупность системных программ
-----
совокупность мультимедийных устройств
-----
состоит из оболочки

+++++

Что из перечисленного является основными компонентами операционной системы?
-----
#Ядро, система ввода-вывода, командный процессор, файловая система.
-----
Приложения, Ядро, Файловая система
-----
Командный процессор, конфигурация
-----
Нет правильного ответа

+++++

Главным органайзером операционной системы является система ввода-вывода.
-----
гарантирует, что соответствующие службы вызываются по запросу пользователя
-----
предоставляет базовые функции для управления задачами и ресурсами, синхронизации и взаимосвязи.
-----
#обеспечивает ввод и вывод данных с внешних устройств.
-----
предоставляет широкий спектр услуг по работе с каталогами.

+++++

Основным компонентом операционной системы является командный процессор.
-----
#прием и обработка команд, обеспечение вызова соответствующих сервисов по запросу пользователя
-----
предоставляет базовые функции для управления задачами и ресурсами, синхронизации и взаимосвязи.
-----
обеспечивает ввод и вывод данных с внешних устройств.
-----
предоставляет широкий спектр услуг по работе с каталогами.

+++++

Это командный интерпретатор
-----
Запускает приложения
-----
Запускает драйверы
-----
#Переводит с языка программирования на машинный язык (Интерпретатор)
-----
Нет правильного ответа

+++++

В каком году 30 ноября вышла Windows Vista?
-----
2003 г.
-----
2005 г.
-----
#2006 г.
-----
2007 год

+++++

История развития операционной системы насчитывает 1 поколение и девять лет.
-----
#1945 - 1955 гг.
-----
1965 - 1975 гг.
-----
1975 - 1985 гг.
-----
1985 - 1995 гг.

+++++

История развития операционной системы включает в себя 2-е поколение.
-----
1945 - 1955 гг.
-----
1965 - 1975 гг.
-----
#1955 - 1965 гг.
-----
1985 - 1995 гг.

+++++

История развития операционной системы включает в себя 3-е поколение.
-----
1945 - 1955 гг.
-----
#1965 - 1980 гг.
-----
1955 - 1965 гг.
-----
1985 - 1995 гг.

+++++

История развития операционной системы включает в себя 4-е поколение.
-----
1945 - 1955 гг.
-----
1965 - 1980 гг.
-----
1955 - 1965 гг.
-----
#С 1980 года по настоящее время

+++++

Первое поколение компьютеров было создано Аналитической Машиной.
-----
#Чарльз Бэббидж
-----
Иникс Хелтон
-----
Шелтон Холмс
-----
Дэниел Томпсон

+++++

С какого поколения систем начали устанавливаться операционные системы.
-----
1-е поколение
-----
#2-е поколение
-----
3-е поколение
-----
4-е поколение

+++++

Пакетированные операционные системы производятся с 1990-х годов.
-----
1985 год
-----
1945 год
-----
#1960 год
-----
1970 год

+++++

Какие компьютеры входят в компьютеры 4-го поколения
-----
Лампа
-----
#Персональные и суперкомпьютеры
-----
Компьютеры с интегральными схемами
-----
еще не создан

+++++

Часть сетевой операционной системы, обеспечивающая доступ к удаленным ресурсам и сервисам;
-----
#Клиентская часть
-----
Серверная часть
-----
Коммуникационная часть
-----
Локальная часть

+++++

Представление мультиплексирования выделенной памяти является
-----
постоянное сжатие памяти
-----
#выделяет необходимое пространство из оперативной памяти, и программа использует его в последовательности ресурсов по своему усмотрению
-----
устанавливает драйвера
-----
устанавливает устройства

+++++

Классификация операционных систем по взаимосвязи
-----
однозадачность, многозадачность
-----
#однопользовательский и многопользовательский
-----
многозадачность
-----
многопользовательский

+++++

Классификация операционных систем по режиму обработки задач
-----
#однозадачность, многозадачность
-----
однозадачность
-----
многозадачность
-----
многопользовательский

+++++

Мейнфреймы
-----
По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров. Стоит сказать, что их размеры становятся все более компактными, и создаются даже такие, которые занимают так же мало места, как персональный компьютер.
-----
По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров.
-----
#Операционные системы ориентированы на обработку набора параллельных задач с большим количеством операций ввода-вывода.
-----
Он будет предназначен для решения масштабных и высокоскоростных задач. В качестве таких вопросов можно назвать вопросы, связанные с глобальным прогнозом погоды, вопросы изучения прохождения различных течений в трехмерном пространстве. Эти компьютеры выполняют 10 триллионов операций в секунду.

+++++

Микрокомпьютеры это?
-----
#По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров. Стоит сказать, что их размеры становятся все более компактными, и создаются даже такие, которые занимают так же мало места, как персональный компьютер.
-----
По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров.
-----
Операционные системы ориентированы на обработку набора параллельных задач с большим количеством операций ввода-вывода.
-----
будет предназначен для решения задач, требующих очень высокой скорости и больших объемов. В качестве таких вопросов можно назвать вопросы, связанные с глобальным прогнозом погоды, вопросы изучения прохождения различных течений в трехмерном пространстве. Эти компьютеры выполняют 10 триллионов операций в секунду.

+++++

Какая ОС была выпущена 27 июля 1993 года?
-----
#Windows NТ
-----
Windows 2
-----
Windows 95
-----
Windows 3

+++++

Суперкомпьютеры-это
-----
По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров. Стоит сказать, что их размеры становятся все более компактными, и создаются даже такие, которые занимают так же мало места, как персональный компьютер.
-----
По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров.
-----
Операционные системы ориентированы на обработку набора параллельных задач с большим количеством операций ввода-вывода.
-----
#будет предназначен для решения задач, требующих очень высокой скорости и больших объемов. В качестве таких вопросов можно назвать вопросы, связанные с глобальным прогнозом погоды, вопросы изучения прохождения различных течений в трехмерном пространстве. Эти компьютеры выполняют 10 триллионов операций в секунду.

+++++

Миникомпьютеры-это
-----
#По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров. Стоит сказать, что их размеры становятся все более компактными, и создаются даже такие, которые занимают так же мало места, как персональный компьютер.
-----
По размеру и скорости работы он как минимум на ступень ниже больших компьютеров.
-----
Операционные системы ориентированы на обработку набора параллельных задач с большим количеством операций ввода-вывода.
-----
Он будет предназначен для решения масштабных и высокоскоростных задач. В качестве таких вопросов можно назвать вопросы, связанные с глобальным прогнозом погоды, вопросы изучения прохождения различных течений в трехмерном пространстве. Эти компьютеры выполняют 10 триллионов операций в секунду.

+++++

Классификация операционных систем по их структуре
-----
#Монолитный, многоуровневый, Клиент-Сервер, Микроядро.
-----
Монолит, Многоуровневый
-----
Клиент-сервер
-----
Микро ядро

+++++

Монолитные операционные системы
-----
ОС, которая работает только с сервером
-----
#Это операционная система со структурой, не имеющей какой-либо конкретной структуры.
-----
ОС только для ядра
-----
Нет правильного ответа

+++++

Это требования к операционной системе
-----
Надежность, Удобство, Точность
-----
защита программ и ресурсов
-----
Эффективность, гибкость, инновации
-----
#Все ответы верны

+++++

Существует несколько подходов к созданию сетевых операционных систем:
-----
#Локальные операционные системы и оболочка, сетевые функции учитываются с самого начала
-----
Локальная и Shell
-----
Клиент и Сервер
-----
Объектно-ориентированный подход

+++++

Что такое Биос?
-----
#Это набор встроенного ПО, которое находится в энергонезависимом запоминающем устройстве и выполняет низкоуровневые операции ввода-вывода.
-----
Система работает от электричества
-----
управляет практическими приложениями
-----
Все ответы неверны

+++++

Что такое драйвер?
-----
Это набор встроенного ПО, которое находится в энергонезависимом запоминающем устройстве и выполняет низкоуровневые операции ввода-вывода.
-----
Система работает от электричества
-----
Управляет практическими приложениями
-----
#Это программы, управляющие работой внешних устройств на физическом уровне.

+++++

Которые включены в один выпуск OС
-----
MS-DOS, MSX
-----
Windows, Unix, ОS/2
-----
#MS-DOS, Windows 3.x, Ранняя версия OS/2
-----
Нет правильного ответа

+++++

Что входит в многозадачную ОС?
-----
MS-DOS, MSX
-----
#Windows, Unix, ОS/2
-----
MS-DOS, Windows 3.x, Ранняя версия OS/2
-----
Нет правильного ответа

+++++

Что входит в однопользовательскую ОС?
-----
MS-DOS, MSX
-----
Windows, Unix, ОS/2
-----
#Ранняя версия MS-DOS, Windows 3.x, MSX.
-----
Нет правильного ответа

+++++

Что входит в многопользовательскую ОС?
-----
MS-DOS, MSX
-----
#Windows, Unix, ОS/2
-----
MS-DOS, Windows 3.x, Ранняя версия OS/2
-----
Нет правильного ответа

+++++

Сетевые операционные системы классифицируются по разделению функций:
-----
#Одноразовые сетевые ОС и ОС с выделенными серверами
-----
корпоративная и локальная сеть
-----
LAN и WAN
-----
Предприятие и филиальная сеть

+++++

Часть сетевой операционной системы, которая публично предоставляет свои ресурсы;
-----
#Серверная часть
-----
клиентская часть
-----
Коммуникационная часть
-----
Локальная часть

+++++

Сетевые операционные системы в узком смысле:
-----
#Операционные системы, обеспечивающие работу персонального компьютера в сети
-----
Совокупность операционных систем отдельных компьютеров, взаимодействующих с целью обмена сообщениями и совместного использования ресурсов на основе общих правил — протоколов.
-----
Операционные системы, разрешающие доступ к другому компьютеру
-----
Операционные системы. Предоставление ресурсов другим компьютерам.

+++++

файловая система NTFS
-----
#Новая технологичная файловая система
-----
Очень надежный
-----
эффективно использует дисковое пространство
-----
Нет правильного ответа

+++++

К таким системам относятся операционные системы реального времени.
-----
#Не перерабатывайте входящую работу в установленные сроки.
-----
Программа подбирается в зависимости от текущего состояния объекта
-----
Программа подбирается исходя из запланированных графиков работы.
-----
Управляет различными технологическими объектами и процессами

+++++

Какая из следующих операционных систем является однопользовательской и однопрограммной?
-----
#MS-DOS
-----
ОS / 2
-----
ОS ЕС
-----
UNIX

+++++

Использование файловой системы
-----
#Подключайтесь к программам обработки данных и централизованно распределяйте дисковое пространство.
-----
распределение дискового пространства
-----
Подключение к базе данных
-----
распространение файлов

+++++

В операционных системах с открытым исходным кодом
-----
#Код системы открыт, его может изменить любой пользователь.
-----
Коды программ открыты, но их нельзя изменить
-----
Системные коды открыты только для авторов
-----
закрытие программных кодов

+++++

Расположение данных в памяти
-----
#Сегмент
-----
Не собирать
-----
Слой
-----
Страница

+++++

Так называется память, имеющая большой размер, эффективное использование и отдельный автономный источник энергии.
-----
#Постоянная память
-----
Вторичная память
-----
Регистры процессора
-----
Электронные диски

+++++

Когда корпорация Microsoft представила первую версию операционной системы Windows?
-----
20 сентября 1985 г.
-----
#20 ноября 1985 г.
-----
16 ноября 1984 г.
-----
16 сентября 1984 г.

+++++

В каком году корпорация Microsoft была основана Биллом Гейтсом и Полом Алленом?
-----
#в 1975 году
-----
в 1985 году
-----
в 1970 году
-----
в 1984 году

+++++

Когда компания Microsoft представила первую ОС с первой графической оболочкой под названием Windows (англ. «Окно»)?
-----
10 ноября 1982 г.
-----
16 ноября 1983 г.
-----
#10 ноября 1983 г.
-----
15 ноября 1983 г.

+++++

Сколько стоила первая копия операционной системы Windows на американском рынке?
-----
#100 $
-----
150 $
-----
149,45 $
-----
160 $

+++++

9 декабря 1987 года какая OC вышла?
-----
Windows ME
-----
Windows NТ
-----
Windows 3
-----
#Windows 2

+++++

В каком году была выпущена Windows3 22 мая?
-----
1989 года
-----
1998 года
-----
#1990 года
-----
1991 года

+++++

Когда была выпущена ОС Microsoft Windows 8?
-----
26 октября 2016 г.
-----
#26 октября 2012 г.
-----
10 ноября 1982 г.
-----
15 ноября 1983 г.

+++++

Какая версия Windows была выпущена 25 июля 2015 г.?
-----
Windows 11
-----
Windows 8
-----
#Windows 10
-----
Windows 8.1

+++++

Сколько бит доступно в Windows 11?
-----
32 бит
-----
8 бит
-----
128 бит
-----
#64 бит

+++++

В каком году корпорация Microsoft была основана Биллом Гейтсом (Bill Geyts) и Полом Алленом (Pol Allen)?
-----
1988 год
-----
1980 год
-----
#1975 год
-----
1974 год

+++++

Функции MS DOS?
-----
управление устройствами и программным обеспечением
-----
ввод и печать данных
-----
следовать приказам и инструкциям
-----
#управлять устройствами и программами, выполнять команды и инструкции

+++++

Значение слова Linux –
-----
Закрытый, с открытым исходным кодом
-----
#Бесплатно, с открытым исходным кодом
-----
Открытый источник
-----
Закрытый код

+++++

Кто разработал операционную систему Linux?
-----
#Линус Торвальдс
-----
Марк Цукерберг
-----
Павел Дуров
-----
Билл Гейтс

+++++

В каком году была разработана операционная система Linux?
-----
#1991 год
-----
1992 год
-----
1993 год
-----
1990 год

+++++

Windows 11 oперационная система когда была первая презентация?
-----
5 октября 2021 г.
-----
14 июля 2019 г.
-----
17 мая 2020 г.
-----
#24 июня 2021 г.

+++++

Каково было первое название операционной системы Linux?
-----
#Freax
-----
Ubuntu
-----
Mandriva
-----
Debian

+++++

В каком году была основана GM-NАА?
-----
1956 год
-----
1987 год
-----
1998 год
-----
#1955 год

</pre>
